메인 스토리(프롤로그)


어느 연구실에서 비밀리에 좀비 연구가 비밀리에 진행되고 있었다.
연구 도중에 좀비 몇몇이 통제를 벗어났고, 연구소 직원들을 감염시켰다. 사고 대처가 늦어저 연구소 안에 있는 대부분의 사람들이 좀비가 되었고, 결국 좀비가 연구소를 탈출했다.  연구소를 탈출한 좀비들은 사람들을 무차별적으로 감염시켰고, 좀비 바이러스는 빠르게 퍼져갔다. 
 
 좀비 바이러스가 확산 초기, 좀비들은 실제 사람과  외형적으로 큰 차이가 없었다. 사람들은 좀비가 좀비임을 인지하지 못하고 당하거나, 아직 좀비들이 사람이라 믿었다. 그 탓에 대처가 제대로 이뤄지지 못하고, 결국 사회가 초토화됐다.  사람들은 좀비들을 피해서 쉘터로 대피했다.


 쉘터에는 수많은 사람들이 몰렸고, 쉘터의 정상적인 운영를 위해선 외부 탐사를 통해 물자를 조달해야하는 상황에 직면했다. 쉘터는 외부 물자를 가져올 탐색가를 모집하였고, 당신은 탐색가에 지원했다. 탬색가 지원자가 적은 탓에 당신은 바로 탐색가로 선발되었다,


 탐색을 나가기 전, 자신을 좀비 바이러스 연구소 소장이라 칭하는 자가 당신을 찾아왔다. 그의 말에 따르면 연구소 안에 있는 “특수 혈청”을 가져올 경우 연구소 내부 시설로 백신을 만들 수 있다고 한다. 그는 당신이 충분한 준비가 되었을 때, 연구소에 들어가기 위한 카드키를 주겠다고 한다.


 당신은 탐색가로서 물자를 조달해야한다. 그리고 연구실에 들어가기 위한 준비를 해야한다. 연구실에서  “특수 혈청”을 구한다면 백신을 만들 수 있을 것이다. 






________________




카드키 획득 조건.
특정 횟수 이상의 탐사 진행 시 연구소장이 카드키를 지급함




연구실 이벤트
카드키 획득 이후 진행 가능
“특수 혈청” 획득 가능




연구실 이벤트 발생 조건
1. 카드키 소지
2. 쉘터에서 탐사 출발 직전에 “연구실 탐사” 선택지 제시
3. 해당 선택지 선택 시 해당 회차 탐사는 연구실 탐사만 진행.








엔딩


1. 백신 생산을 위해선 “특수 혈청”이 최소 n개 이상 필요함.


“특수 혈청”을  n개 이상 모으면: 
백신 생산에 성공해서 좀비바이러스 정복.




2. 연구소 탐색을 포기한 채로 이벤트 소진


열린 결말
“백신 개발 가능성은 희박해졌다. 그저 오늘 하루를 연명하는 삶을 살 뿐이다.”